6/3/2024    Tầng 56 - Pani
Chúng ta sẽ dụ boss vào trong làng.
K-khoan đã.
Nếu cô làm thế, dân làng...
Ý tôi là vậy đấy.
Trong khi boss tàn sát các NPC,
chúng ta sẽ tấn công và tiêu diệt nó.
NPC không giống như cây cối hay sỏi đá.
Họ là...
sinh vật sống... chứ gì?
Họ chỉ là những vật thể.
Dù bị giết, họ vẫn sẽ xuất hiện trở lại.
Tôi không thể chấp nhận cách nghĩ ấy.
Chiến dịch lần này do tôi, Asuna, phó thủ lĩnh
của Huyết Minh Kỵ Sĩ Đoàn chỉ huy.
Cậu phải tuân theo lệnh của tôi.
Yo!
Lại cãi nhau hả?
Egil?
Sao cậu và phó chỉ huy cứ như chó với mèo thế?
Chắc tại chúng tôi không hợp nhau.
Cô sẽ còn mạnh mẽ hơn rất nhiều.
Vậy nên nếu có ai mà cô tin tưởng
mời vào guild...
thì đừng từ chối.
Tôi có nói thế thật, nhưng ai ngờ cô ta...
lại đang đi clear tầng với một guild hàng đầu chứ.
Án mạng trong vùng an toàn
11/4/2024      Tầng 59 - Danac
Đang làm gì thế?
Gì chứ...
Là cô à.
Các thành viên tiên phong khác đang miệt mài
để clear mê cung...
Thế mà ông còn nằm đây hóng mát à?
Dù có là ngươi chơi solo
thì cũng phải nghiên túc hơn đi chứ.
Đang là mùa đẹp nhất ở Aincrad,
và thời tiết hôm nay là đẹp nhất.
Đi mê cung vào một ngày thế này
thì thật phí.
Ông không hiểu sao?
Mỗi ngày hoài phí ở trong này
là một ngày hoài phí ở thế giới thực đấy.
Nhưng hiện tại, chúng ta vẫn đang sống ở đây, tại Aincrad này.
Thử cảm nhận xem.
Gió và nắng mới tuyệt làm sao.
Thế á?
Thời tiết này có gì đặc biệt đâu.
Thử nằm xuống một lúc là cô sẽ hiểu thôi.
Này, này, nhìn kìa.
Giờ này mà đã ngủ rồi à.
Nhiều người chẳng chịu cày cuốc gì cả.
Thành viên của nhóm nào vậy chứ, thiệt tình...
Không ngờ là cô ta lại ngủ thật.
Tại... sao...
Chào buổi sáng.
Ngủ ngon không?
Một bữa ăn...
Một bữa ăn!
Muốn ăn gì cũng được. Tôi sẽ khao ông một bữa.
Rồi chúng ta huề. Được chứ?
Tầng 57 - Marten
Asuna của Huyết Minh Kỵ Sĩ Đoàn kìa.
Đó là Tia Chớp...
Người mặc đồ đen kia là ai vậy?
Ưm, nói sao nhỉ...
Cảm ơn... chuyện lúc nãy.
Vì đã trông chừng cho tôi.
A... không có gì.
Thị trấn là vùng an toàn
nên không ai có thể tấn công hay thực hiện player-kill.
Nhưng lúc ngủ thì lại là chuyện khác.
Ờ.
Một tiểu xảo lợi dụng hệ thống duel, Sleep-PKs.
Thông thường, Duel chỉ là để thử sức...
Nhưng trong lúc so tài...
dù trong vùng an toàn, HP cũng có thể tụt xuống.
Ta có thể thách đấu người đang ngủ...
rồi tự tay cầm tay họ ấn vào nút OK.
Sau đó thì chỉ việc tấn công.
Chuyện này đã từng xảy ra rồi.
Vậy nên...
cám ơn.
A, ưm...
K-Không có gì.
Rút nó ra nhanh lên!
Cậu ở đây đỡ lấy anh ta.
Được rồi.
Hãy cố đợi!
Chết tiệt...
Để giết người trong vùng an toàn, duel là cách duy nhất.
Có nghĩa là...
Mọi người!
Coi xem có thấy thông báo "Duel Winner" không!
Bên trong không có ai cả.
Chuyện quái gì thế này...?
Nghĩ một cách đơn giản nhất thì...
kẻ thách đấu đã đâm ngọn thương này
xuyên qua người nạn nhân,
rồi buộc thòng lọng vào cổ anh ta
và thả xuống.
Cậu có nghĩ thế không?
Nhưng không thấy ai có thông báo Winner cả.
Không thể nào.
Trong vùng an toàn,
duel là cách duy nhất để gây sát thương.
Dù thế nào đi nữa, ta không thể để yên chuyện này.
Ờ.
Nếu có ai thật sự tìm ra cách PK trong vùng an toàn...
thì ở trong hay ngoài thị trấn
cũng nguy hiểm như nhau.
Quả là thế.
Có lẽ phải rời chiến tuyến một thời gian,
nhưng đành vậy.
Tôi cần cậu giúp giải quyết vụ này.
Nói trước là không có thời gian ngủ trưa đâu.
Chính cô cũng ngủ còn gì.
Xin lỗi.
Có ai chứng kiến sự việc từ đầu không?
Nếu thấy gì đó, xin hãy bước lên.
Lúc tôi tới đây thì...
Xin lỗi nhé, phải bắt bạn nhớ lại giây phút đáng sợ ấy...
Tên bạn là gì?
Mình là Yoruko...
Có phải... bạn là người đầu tiên hét lên?
Vâng.
Mình đến đây ăn tối với người vừa bị giết.
Tên anh ấy là Kains.
Chúng tôi từng ở cùng một guild.
Nhưng chúng tôi lạc nhau ở quảng trường.
Tôi kiếm xung quanh...
thì thấy anh ấy rơi xuống từ cửa sổ nhà thờ...
Lúc đó bạn có thấy ai khác không?
Chỉ một thoáng thôi...
nhưng mình nghĩ đã thấy ai đó
phía sau Kains.
Trông người đó có quen thuộc không?
Không...
Tôi cũng không muốn hỏi chuyện này...
nhưng bạn có biết
ai có động cơ để giết Kains không?
Xin lỗi.
Phải phiền hai bạn tiễn mình tới đây.
Đừng để ý.
Ngày mai chúng ta sẽ nói chuyện kỹ hơn nhé.
Vâng...
Nào, giờ làm gì?
Duyệt lại những gì chúng ta biết xem nào.
Nếu biết nguồn gốc cây thương đó...
có lẽ chúng ta sẽ tìm ra thủ phạm.
Vậy là cần ai đó có skill thẩm định.
Cô có...
Mà chắc là không nhỉ.
Đương nhiên.
Cậu cũng vậy nhỉ.
Cơ mà...
đừng có gọi "cô" nữa được không?
Ư-ưm...
Vậy...
Cậu?
Phó Thủ Lĩnh-sama?
Tia Chớp-sama?
Asuna là được.
R-rõ rồi.
Vậy cậu quen ai có skill thẩm định không?
Tôi có quen một người buôn bán vũ khí...
Nhưng giờ đang là lúc buôn bán...
chắc là muốn gọi cũng không đến ngay được.
Vậy à.
Vậy thì hỏi người quen của tôi vậy.
Tầng 50 - Algade
Cám ơn! Lần sau lại tới nhé.
Xem ai kia vẫn kinh doanh cắt cổ kìa.
Ồ, Kirito.
Phương châm của tôi là mua rẻ bán rẻ đấy.
Vế sau thì tôi không chắc nhé.
Đừng nói xấu phương châm của tôi chứ.
Chuyện này là sao, Kirito?
Cậu chơi solo mà, sao lại đi cùng Asuna?
Không phải hai người như chó với mèo sao?
HP tụt xuống 0 trong vùng an toàn?
Và không phải do duel?
Không thấy ai có thông báo Winner cả.
Nếu anh ta đi cùng với Yoruko-san trước đó...
thì không thể là Sleep-PK
Phương pháp giết người cũng quá phức tạp
nếu là một trận duel ngẫu nhiên.
Rất có thể đây là PK có chủ đích.
Và chúng ta có cái này.
Là một vũ khí player-made.
Thật sao?
Vậy người tạo ra nó là ai?
Grimrock.
Chưa từng nghe qua...
Ít nhất thì không phải một thợ rèn có tiếng.
Vũ khí này cũng không có gì đặc biệt cả.
Nhưng nó vẫn có thể là một manh mối.
Cho tôi biết tên của nó luôn đi.
Coi nào...
Guilty Thorn. Nghĩa là Gai nhọn tội lỗi nhỉ...
Gai Nhọn Tội Lỗi...
Rồi...
Đợi đã!
Sao thế?
Sao cái gì chứ?!
Cậu điên rồi à?
Thanh kiếm này từng đâm chết người đấy.
Nhưng không thử thì làm sao biết chắc.
Đừng có làm trò điên rồ nữa.
Egil-san, anh giữ nó giùm.
À... ờ.
Ngày hôm sau
Nè, Yoruko-san,
bạn có từng nghe cái tên Grimrock chưa?
Rồi.
Anh ta từng ở cùng guild với tôi và Kains.
Khi đi thẩm định ngọn thương
đã đâm Kains-san...
chúng tôi phát hiện
người làm ra nó là Grimrock-san.
Nó có gợi cô nhớ đến điều gì không?
Vâng. Có.
Xin lỗi vì hôm qua đã không nói với các bạn.
Tôi đã muốn quên đi.
Đó là việc tôi không hề muốn nhớ lại.
Nhưng tôi sẽ kể với các bạn...
Đó là lý do mà guild chúng tôi tan rã.
Guild chúng tôi tên là Golden Apple.
6 tháng trước,
một rare monster mà chúng tôi đánh bại...
cho rơi chiếc nhẫn quý tăng 20 agility.
Cả guild không biết nên sử dụng...
hay bán đi lấy tiền chia cho mọi người.
Nhưng cuối cùng chúng tôi đã biểu quyết.
Kết quả là 5-3 với đa số muốn bán.
Leader của nhóm, Griselda-san...
sẽ qua đêm ở một thị trấn lớn trên tiền tuyến
trước khi gặp người môi giới.
Nhưng chị ấy đã không trở lại.
Về sau,
chúng tôi phát hiện ra chị ấy đã chết.
Đến nay tôi vẫn không biết vì sao.
Mang theo một rare Item như vậy, chắc chẳng ai
lại rời vùng an toàn đâu nhỉ...
Chẳng lẽ là Sleep-PK?
Sáu tháng trước cũng là thời điểm mà phương pháp giết người đó phổ biến.
Nhưng nói là ngẫu nhiên thì cũng khó.
Kẻ giết của cô ấy chắc hẳn phải là một player
biết về chiếc nhẫn.
Nói cách khác thì...
Là một trong 7 thành viên của Golden Apple...
Khả nghi nhất là
những người phản đối việc bán nhẫn.
Ý cậu là họ tấn công Griselda-san...
để đoạt lấy chiếc nhẫn trước khi nó được bán?
Rất có thể.
Grimrock-san là ai?
Anh ta là chồng của Griselda-san.
Tất nhiên là chỉ ở trong game thôi.
Griselda-san là một kiếm sĩ mạnh mẽ.
Và thông minh.
Grimrock-san là một người hiền hậu và luôn luôn mỉm cười.
Họ là một cặp tâm đầu ý hợp nhau.
Nếu anh ta là người gây ra vụ án mạng hôm qua,
thì ba người phản đối việc bán nhẫn
chắc hẳn đều là mục tiêu.
Hai trong ba người đó là tôi và Kains.
Vậy người còn lại là ai?
Một tanker tên là Schmidt.
Nghe nói anh ta cũng đang ở tiền tuyến với
Liên Minh Thánh Long.
Schmidt?
Nghe quen thế nhỉ...
Chỉ huy lực lượng phòng thủ
của Liên Minh Thánh Long đấy.
Là một thương thủ cao to.
Ồ... là anh ta à.
Các bạn biết Schmidt sao?
À, tôi mới gặp anh ta vài lần
khi clear Boss.
Có thể để tôi nói chuyện với anh ta không?
Chắc anh ta vẫn chưa biết chuyện lần này.
Và rất có thể anh ta cũng sẽ bị...
Thử gọi Schmidt-san đi.
Tôi có quen người của Liên Minh Thánh Long.
Nếu đến bản doanh, có lẽ họ sẽ cho gặp.
Vậy đầu tiên phải đưa Yoruko-san
về nhà trọ đã.
Yoruko-san,
cho tới khi chúng tôi trở lại,
cô tuyệt đối không được ra ngoài.
Vâng.
Cậu nghĩ vụ án mạng lần này
là do đâu?
Cơ bản thì có 3 khả năng...
Thứ nhất là một trận duel công bằng.
Thứ hai là lợi dụng lỗi hệ thống
kết hợp với các phương pháp đã biết.
Cũng có thể lắm nhỉ.
Thứ ba thì sao?
Một skill cho phép gây sát thương
trong vùng an toàn.
Hoặc có thể là một đồ vật.
Không, khả năng thứ ba là vô lí.
Tại sao?
Nó không công bằng.
Tuy không muốn, nhưng tôi phải thừa nhận...
là luật lệ của SAO rất công bằng.
Không thể có chuyện
game cho phép giết chóc trong vùng an toàn.
Kains bị giết bởi vũ khí của Grimrock thật sao?
Thật đấy.
Tại sao Kains lại bị giết chứ?!
Phải chăng...
Phải chăng chính cậu ta
đã đánh cắp chiếc nhẫn?
Là cậu ta đã giết Griselda chăng?
Chẳng lẽ Grimrock định giết cả 3 người
đã phản đối việc bán chiếc nhẫn?
Anh ta nhắm vào cả cậu và tôi sao?!
Có thể Grimrock-san chỉ rèn ngọn thương,
còn hung thủ là một thành viên khác.
Hoặc có lẽ...
đây chính là sự trả thù của Griselda-san
không biết chừng.
Vì nếu không phải một hồn ma,
việc giết người trong vùng an toàn là không thể.
Tôi...
đã thức trắng đêm qua, trăn trở...
Cuối cùng thì cái chết của Griselda-san
là lỗi của tất cả chúng ta.
Khi chiếc nhẫn đó rơi ra, đáng lẽ ta không nên biểu quyết...
mà phải để chị ấy tự quyết định!
Grimrock-san là người duy nhất...
đã nói rằng chúng ta nên để Griselda-san quyết định.
Vậy nên anh ta có quyền trả thù...
toàn bộ chúng ta vì cái chết của Griselda-san.
Đừng có đùa.
Đừng có đùa như vậy...
Sau bao nhiêu lâu,
suốt 6 tháng trời...
Tại sao lại là bây giờ?
Cậu thấy vậy là ổn sao, Yoruko?
Cậu chấp nhận để bị giết như thế sao?
Yoruko-san!
Bóng ma báo thù
Tập tới
Tập tới:
Bóng ma báo thù.
Bóng ma báo thù
Tập tới